---
path: "/blog/2017-2018/cours-1term-2term"
date: "2017-10-19"
title: "Les cours, premier Term et Second Term"
meta: "kent, epitech, courses, works"
year: "2017-2018"
author: "@PaulRosset"
diploma: "Advanced computer science"
---

### Advanced computer science...

A Kent, les cours sont basés par rapport à vos cursus que vous avez choisit en debut d'année, même si une fois sur place on peut changer de cursus.

En fonction de votre cursus, vous avez des choix de cours à faire au premier et au seconde semestre pour atteindre les crédits nécessaire à Kent. Les modules (cours) doivent chacun être validé à hauteur de 50%, dans le cas contraire vous n'avez pas votre module et donc votre diplome tombe à l'eau, il y a un rattrapage si vous étes proche de 50%. La plupart des modules s'articulent sur un pourcentage équitable entre le travail à rendre et les exams à la fin de l'année, la plupart sont 50% projet à rendre et 50% exams. Cependant, certain modules n'ont pas de exams à la fin de l'année en particulier pour le diplome Entrepreuneurship qui compte vraiment tres peu d'exams alors qu'un cursus plus informatique comme le mien compte environ 6 à 7 exams à la fin de l'année (Mois de Mai).

### Voici mes modules du **Autumn term**:

* **CO874 - Networks and Network Security**, Lors du premier term, on apprend le différentes couches du modèle OSI et TCP. Il n'y a que très de peu sécurité, il faut attendre le second term et **Advanced network**.

* **CO876 - Computer Security**, Il y a 3 profs qui font cours sur ce module, il y a encore le **modèle OSI/TCP** puis **Cryptography** et enfin de la sécurité à proprement parler. Ce module est aussi intéréssant car il y a de la pratique.

* **CO894 - Development Frameworks**, Ils nous enseignent les features qu'utilisent les IDE, genre debugger, version control etc... Il y a pas mal d'assignment (écrits) à rendre pour ce module qui sont pas très passionnant, après j'ai réussi pour ma part à m'y retrouver afin d'apprendre des choses, mais si c'était à refaire je n'aurai pas pris ce module.

* **CO846 - Cloud Computing**, ce module est assez similaire au précédant, mais peut-être plus passionnant car l'on apprend la théorie d'une technologie récente. Il y a ici aussi des écrits à rendre.

* **LZ600 - Advanced English for Academic study in the applied sciences**, c'est le module d'anglais, si jamais vous n'avez pas eu un score au TOEIC suffisant, vous devez avoir des cours d'anglais obligatoire. Deux groupes sont construit en fonction des niveaux, ils vont vous faire passer un petit contrôle à la première session. Au premier term, le module ne vaut pas de crédit et au second il en vaudra, si les profs jugent que vous en avez encore besoin.

### Voici mes modules du **Spring term**:

* **CO545 - Functional and concurrent programming**, ce module nous apprend la programmation fonctionnel à travers d'Erlang.

* **CO890 - Concurrency and parallelism**, comme son nom l'indique, il nous apprend la concurrence et le parralélisme dans des programmes avec des langages bas niveau.

* **LZ600 - Advanced English for Academic study in the applied sciences**, et oui malheureusement, les profs ont jugés bon de me remettre en anglais :(

* **CO885 - Project research**, pour valider le diplôme Kent, vous allez devoir concevoir et imaginé un projet de recherche pendant les 3 mois de l'été (Juin/Juillet/Août), ce module sert à préparer le projet qui commencera durant l'été. Pour l'élaboration du projet, vous pouvez soit vous même proposer un projet et trouver un superviseur (Prof) qui supporte votre projet ou alors choisir parmis les sujets que les superviseurs ont mis à disposition et dans ce cas la, vous aurez déjà votre superviseur.

Et enfin pour le **summer term**, nous avons pas le choix, il y a seulement **Project Dissertation** à 60 crédits qui est le développement du projet de recherche et sa dissertation.

Vous pouvez très facilement changer de cours durant les deux premières semaines si un cours ne vous plaît pas.

### Les dates des vacances

En ce qui concernes les vacances, il y a deux périodes de grande vacances (1 mois de durée) et deux autres périodes beaucoup plus courtes (1 semaine).

* Pour chaque term (1 et 2) vous allez avoir une project week pour les diplômes informatique, le but de la project week est en fait de vous permettre de faire les projets pour Kent, vous avez ainsi une semaine entière de libre à la moitié de chaque term.

* Pour les deux périodes plus longues (1 mois), elles intervienennt à la fin de chaques term (1 et 2), en ce qui concerne le premier term, c'est vraiment des vraies vacances car vous n'avez rien d'autre à faire pour l'université en revanche pour la seconde période, elle doit vous permettre de réviser les examens prévus pour le mois de Mai, pour ma part le premier examen que j'ai est pour le 18 mai, les examens durent tous 2heures.

Enfin, en ce qui concerne l'été, il n'y a pas de vacances prévu puisque qu'il faut réaliser le project research qui est à rendre pour fin Août (Développement + Dissertation de 15 000 mots).

### Les devoirs

Tout au long de l'année vous allez avoir des "essays" à réaliser à la maison et à rendre en temps et en heure. A chaque term, vous allez avoir une période assez charger car il va y avoir pas mal d'essay à faire tout ca couplé avec l'EIP.

Organisez vous bien!
