---
path: "/blog/2017-2018/end-year"
date: "2018-08-27"
title: "Retour sur l'année"
meta: "kent, epitech, end, finish"
year: "2017-2018"
author: "@PaulRosset"
diploma: "Advanced computer science"
---

### L'année se termine

Nous y sommes, c'est presque dur à réaliser, mais c'est déjà la fin de l'année, une année entière s’est écoulée .😢!
Il se sera vraiment déroulé une année complète étant donné que nous sommes restés jusqu'au 30 Août avec certes des périodes de coupures.

Ce fut une de mes meilleures années, c'était incroyable, on a vraiment bien profité de chaque moment, je n'ai aucun regret. Tant sur la plan de l'école et du travail que sur le plan des distractions. J'ai un seul conseil à vous donner durant votre année à l'étranger, c'est de profiter de la chance qui se présente à vous.

Parce que peut être que vous ne connaitrez plus jamais une année pareille avec un tel environnement.

À Kent University, vous êtes vraiment dans un context d'Université typique, la ville est calée pour vous accueilir afin que vous passiez une excellente année. C'est hyper safe, festif, les gens sont très sympathiques.
Franchement, l'environnement est parfait, et même si vous partez en vacances avec des amis, je pense que c'est impossible de retrouver pareille ambiance.  
Nous avons rendu le corpus (le projet) le 23 Août et la dissertation est à rendre le 11 Septembre pour le project research et la chambre est disponible jusqu'au 14/15 Septembre et la rentrée sur Paris à Parmentier est prévu pour le 6 Septembre. Nous avons également était inviter par l'université de Kent pour la remise des diplômes fin Novembre.

Nous avons rendu le corpus (le projet) le 23 Août et la dissertation est à rendre le 11 Septembre pour le project research et la chambre est disponible jusqu'au 14/15Septembre. La rentrée sur Paris à Parmentier est prévu pour le 6 Septembre. Nous avons également été invités par l'université de Kent pour la remise des diplômes fin Novembre.

Rien de vous oblige à réaliser le project research ainsi dès que vous avez terminé vos examens vous pourrez partir de Kent, si vous avez réussi vos examens vous aurez vos crédits pour Epitech (60 crédits, le maxium que l'on puisse avoir). Mais vous n'aurez pas votre diplôme Kent (Double diplôme) car il faut réaliser le project research durant l'été.
Durant notre année, pas mal ont skip le double diplôme.

En ce qui concerne la vie au Woolf, c'était vraiment cool par contre c'est assez cher donc je pense que dans l'hypothèse ou si j'étais resté une année de plus, j'aurais cherché un appartement/flat en ville car c'est moins cher.
Mais oû le woolf était cool, c'était le fait d'être en flat avec des personnes que l'on ne connait pas et que l’on apprend à découvrir. Mais aussi avoir ses potes dans le même flat ou proche est stylé pour des soirées. Il y a également une vie sur le campus qui est pas mal, il aurait donc été dommage de la louper.

Kent est maintenant fini pour moi, c'est à votre tour de profiter.
Je pense que ne ferai plus de nouveau post, mais je répondrai avec plaisir si vous avez des questions sur l'année, je mettrai vos questions dans le post de la [FAQ](https://epikent.paulrossethings.com/blog/2017-2018/faq) afin que tout le monde puisse en profiter.

A+++ 😘

**Paul**
