---
path: "/blog/2017-2018/exams"
date: "2018-06-01"
title: "Les examens de fin d'année"
meta: "kent, epitech, exams"
year: "2017-2018"
author: "@PaulRosset"
diploma: "Advanced computer science"
---

### Les examens...

A la fin de l'année, tout le monde ou presque à droit aux examens. Je dis presque, parce-qu'en dehors de notre parcours, certain n'ont pas d'examen mais plutôt des essays à rendre durant la periode d'examen. Je sais aussi que le **Msc Entrepreneurship** compte moins d'examens à la fin de l'année que les autres cursus auxquelles nous avons droit.  
Dans la moyenne, c'est environ de 5 à 7 examens durant une période asser large, cela s'étale sur environ 3 semaines. De Mi-Mai (18 Mai) à tout début Juin (1-2 Juin).

Mes examens viennent de se terminer (1er Juin).  
Les examens sont assez stressant d'autant plus que nous n'avons pas l'habitude d'en faire. Cependant, il n'y a pas de secret, plus vous réviserez et plus ce sera facile. Les examens sont basés sur le "par coeur" notamment pour les modules avec le plus de théories. Ce que je peux vous conseiller c'est de pas sous estimer les notes du contrôle continu et d'en faire le plus possible pour avoir de bonnes notes car certain modules sont en 50% examens et 50% contrôle continu donc si vous vous débrouillez bien sur le contrôle continu, vous n'aurez pas besoin d'avoir une grosse note à l'examen et ainsi être plus serein au moment venu.

Concernant le déroulement, vous serez dans de grandes salles, placé en fonction de votre matière. C'est très strict, quand on arrive dans la salle on ressent la tension, mais une fois le sujet commencé on oublie le reste et on se "focus" sur l'essentiel, c'est-à-dire péter l'examen 🤯 .
Les grandes salles sont partagées avec d'autres étudiants, d'autres cursus. Tout est designé pour coller à l'examen, jusqu'aux chaises où l'on ne peut pas mettre les pieds en arrière pour éviter de tricher 😆. Votre identifiant sur la carte étudiant vous permettra de vous réperer et trouver votre place dans la salle d'examen. Ils durent tous 2 heures ou vous aurez à répondre à 3 questions différentes, certain examens notamment où vous aurez pas mal de choses à savoir, vous pourrez choisir 3 questions sur les 5 ou 4 proposées, c'est vraiment pas mal, cela vous laisse la possibilité pour beaucoup de choses, notamment celle d'avoir le droit de ne pas connaitre une partie du cours.

L'université met en ligne les anciens sujets des examens des années précédentes , c'est aussi vraiment cool, car on a la possibilité de voir comment les sujets sont réalisés et cela nous donne de précieuses informations. On peux s'entrainer en les re-faisant ou encore trouver des patterns de question qui seront surement demandées. Cette année, nous avons même vu des questions dans les examens identiques aux années précédantes. Le lien pour les examens sont [ici](https://www.kent.ac.uk/library/online/exams)

Enfin, les résultats sont prévus pour le **13 Juillet**.

Les résultats sont bien disponibles le 13 Juillet sauf qu'ils ne sont pas autorisés (les profs) à publier les résultats en ligne avant que l'année soit officiellement terminée pour les **Postgraduates** et vu que notre année se termine officiellement en Octobre. Nous auront les résultats en ligne en Octobre. Ainsi pour ceux qui se trouvent déjà en France, ils ont deux solutions:

* Soit,ils attendent leur résultats par courrier.
* Soit, ils font une procuration écrite ainsi qu'une copie de leur carte étudiante afin qu'un ami à eux qui est encore sur place puisse récupérer les précieux sésams. Encore faut- il avoir une connaissance.
