---
path: "/blog/2017-2018/faq"
date: "2018-05-03"
title: "Foire aux questions"
meta: "kent, epitech, questions"
year: "2017-2018"
author: "@PaulRosset"
diploma: "Advanced computer science"
---

### Foire aux questions

Voici les questions que certains étudiants m'ont posés, j'en ai fait un résumé sous forme de FAQ, j'espere que cela vous servira :)

1.  #### Logement

    * **Comment sont les chambres ?**  
      Si vous voulez vivre sur le campus, le plus simple c'est le **Woolf College**, certe assez chère mais vous aurez la possibilité de rester jusqu'à fin Aôut sur le campus, car les autres collèges ferment. L'autre possibilité c'est la collocation en ville, moins chère certe mais plus éloigné...  
       Au niveau des rangements dans la chambre (Woolf College), il y a de la place. Vous avez une assez grande armoire pour rangez toutes vos affaires. Il y a également un grand bureau avec deux rangées d'étagéres au dessus de celui ci et également 3 tiroirs. Vous avez aussi des rangements sous le lit pour les choses encombrantes et dont vous ne vous servirez pas souvent. Enfin la salle de bain, elle n'est pas très grande et il n'y pas beaucoup de rangement, juste une petite étagère au dessus du lavabo. Une chose aussi très énervante, c'est le faite de ne pas pouvoir étandre du linge dans la chambre, je veux dire, on peut le faire mais après la chambre se retrouve vite emcombré, ca prend de la place! Je dis ca parce que les seches linges du campus sont vraiment pas top, plusieurs de mes vêtements ont été retrécies 😩.
      Après forcément, le plus vous allez être organiser et ordonnée plus la chambre va paraitre grande 😄.

    * **Equipement du lit ?**  
       Les lits en Angleterre sont un peu plus grand que ceux en France en Longueur, ceux du Woolf sont de :  
      * Standard en-suite: 3ft x 7ft
      * Large en-suite room: 4ft x 7ft
      * Studios en-suite: 4ft x 7ft  
        7 ft = 213~ cm  
        Pour ma part ceux de France passés tout juste.

    * **Equipement des cuisines**  
       Les cuisines sont équipées un minimum, c'est à dire qu'il y a un Micro-onde, une plaque éléctrique, une boudoir, un four, des frigos, un évier, table et chaise et un petit plus, un canapé deux/trois places et une table basse. Vous pouvez tout à fait amener ce qui vous fait plaisir dans la cuisine, par exemple, nous avions ramener une machine nespresso 😄. Donc concrétement, ce que vous devez amener c'est de la vaiselle, assiettes, couverts, verres, poêle, etc... Vous avez le choix de soit l'acheter sur place quand vous arrivez ou soit le ramener de France si vous avez de la place.
       Je sais aussi que certain étudiants avait ramener leur TV et leur consoles dans la cuisines, très stylés pour des parties à plusieurs. En revanche pour les TV faites attention parce que en début de d'année, le gouvernement vous demande de payer la taxe tv si vous regardez la TV, il parrait même qu'ils peuvent passé inopinément pour voir si on la regarde. Cependant, il ne sont toujours pas passés.

    * **Etat des appartements/chambres**  
       L'état des chambres et cuisines est très bon, on remarque quelques tâches par ci ou par là mais rien de bien méchants, le **Woolf** College est assez jeune (2008 année de création) quand on compare l'age de l'université (plus de 50 ans). Au tout début quand vous arrivez, la première semaine, ils vont vous demander de faire en quelque sorte un état des lieux rapide et de reporter toutes les choses abîmés. Une fois par semaine aussi, les services d'entretien viennent pour nettoyer les parties communes des flats. Cependant, ils ne jettent pas les poubelles et si ils remarquent un trop grand nombre de fois les poubelles pleines, qui n'ont pas été sorties, ils peuvent mettre des amendes, c'est aussi une source de tension entre les flat mates car pas tous le monde sort les poubelles équitablement. En dehors, des services d'entretien, aucune autre personne n'est venu inspecter l'état des chambres.

    * **Est ce qu'il est possible de modifier la disposition de certaines pièces ?**  
       En ce qui concerne la chambre, rien de ne peut être déplacer, tout est fixer au mur.  
       En revanche, dans la cuisine, vous pouvez modifier les dispositions des meubles tel que la table/chaise mais aussi la table basse/canapé.

    * **Différents type de chambres**  
       Dans le Woolf College, il existe différents type de chambre, les standards, qui sont les plus courantes. En revanche il existe d'autre chambres plus grandes et des studios, cependant, je n'ai jamais visité ces chambres/studios, je sais juste que le batiment est un peu à l'écart du Woolf, ce que je n'aime pas trop.
      Les tailles des chambres/studios:

      * Standard: 12 Metres carré
      * Large: 17 Metres carré
      * Studio: 17 Metres carré  
        Les chambres studios/large sont équipés d'un lit deux places, tout est grosso modo plus grand, y compris le bureau.

    * **Les choses auxquelles vous n'auriez pas pensé ?**
      * Les multi-prises, ils sont très stricts la dessus le Woolf, car cela peut provoquer des incendies dans les flats. Ce que je vous conseil, c'est de les acheter sur place, ici au Woolf, ils en vendent à des prix très raisonnable et comme cela vous avez pas de soucis pour savoir si ils sont adapté ou non.
      * Vous pouvez aussi apporter des choses fun, comme des consoles, vélos, certains des étudiants avez des Mono-roues pour se déplacer dans le campus. Amener aussi des affaires de sports, le sport est très developper ici à Kent.

2.  **Administratif**

    * **Logement pour se retrouver dans le meme flat...**  
      Personellement, j'ai eu beaucoup de chance avec un de mes amis, car on s'est retrouvé dans le même flat.  
      Nous avons fait après un constat assez flagrant, c'est que ils vous positionent en ordre d'arrivé, c'est à dire qu'avec mon pote nous avions pris le logement quasiment en meme temps, c'est pour cela qu'on s'est retrouvé ensemble.
      Je ne connais cependant pas d'étudiant qui ont demander à être ensemble et je ne l'ai pas demander non plus. Mais, je pense que vous pourriez essayer en envoyant un mail à cette adresse: woolfreception@kent.ac.uk. Encore une fois cela risque d'être compliqué, car c'est toujours 3 garçons/3 filles par flat. Mais comme on dit qui ne tente rien n'a rien 😄.

3.  **Scolaire**

    * **Cursus Cyber Security**  
      En **Cyber Security**, vous avez concrement le choix de pas grand chose, voire de rien. Vous allez avoir un module (Image Analysis) au premier semestre pour qui l'examen finale aura lieu juste avant les vacances de Noel, au lieu d'être en Mai. Vous allez aussi avoir certain module en commun avec d'autre étudiants d'autre cursus.
      Les cours sont plutôt théorique, même si certain modules possèdent pas mal de pratique comme le module **Computer security** ou **Image Analysis**, mais d'autres sont seulement théorique comme **Advance Network security** ou **Computing Law**.
      De plus, je ne pense que ce soit la peine de commencer à étudier des choses que vous allez étudier ici, vous aurez tout le temps d'étudier en étant sur place.

    * **Prise de notes ?**  
      La prise de note est biensur pas obligatoire, c'est vraiment comme vous le sentez. Par rapport à l'anglais des profs, la plupart sont facilement compréhensible, le format des cours (Lecture) est tout le temps le même, le prof fait cours avec un power point qui sera disponible en ligne sur Moodle qui est grosso-modo l'intra epitech. Je trouve que le plus efficace c'est de prendre des notes uniquement des choses qui ne sont pas sur le power point et que le prof énonce à l'oral.  
      La plupart des élèves prenaient des notes sur ordinateur, je crois qu'il n'y avait personnes qui prenaient des notes écrites, ou seulement une ou deux personnes. Au début de l'année beaucoup d'étudiants prenaient des notes puis au fur et à mesure de l'année très peu continuer.  
      Pour l'anglais, peut-être au début vous aurez quelques difficultés mais cela pourra aller que mieux dans le temps.

    * **Les societies ?**  
      Oui comme je l'ai précédement dit, les societies c'est vraiment cool pour tout et cela peut être que bénéfique pour vous.
        - Comment j'ai connu ca ?  
        En cherchant [ici.](https://kentunion.co.uk/activities/societies)  
        Vous pouvez également en découvrir au début de chaque term, il y aura plein de petit stand ou chaque society essaiera de vous convaincre de rentrer dans la leur. Après votre choix dépendra de vos goûts biensur :).
  
    * **Les cours en général**  
      Alors, je peux confirmer à 100% que à Kent ce n’est pas les vacances comme j’ai pu entendre dans certaines autres universités.
      Les cours sont beaucoup de théorie, ils sont bien présenter, et couvre beaucoup de chose en détail. Ce qui est bien c’est que c’est un complément d’Epitech car cela ajoute de la théorie. Après tout dépend des cours que vous choisissez certains sont plus « useless » que d’autres et mieux que d'autres.  
      Au niveau de la difficulté, je dirais que il faut travailler un minimum, surtout pour les examens où il y a pas mal de chose à savoir, après les coursework (le travail qu'on réalise tout au long de l’année) sont plus simples.
    
    * **Changement de cursus une fois à l'université ?**  
    Oui certains élèves l’ont fait cette année encore, après je ne peux pas dire que à 100% cela va marcher l’année prochaine parce il se peut que pour une raison X, Kent ne puisse plus accepter d’étudiants dans ce cursus.
    Ce que je conseil, c’est de ne pas choisir un master par défaut en supposant que Kent vous permettra de changer de master une fois sur place car ca a marché pour certains élèves cette année mais peut ne pas marcher pour d’autre élèves l’année prochaine. C'est risqué 🤕.

Dès que je recevrai des questions spécifiques d'étudiants ou d'autre, je les posterai ici  😄.