---
path: "/blog/2017-2018/les-infrastructures"
date: "2018-04-13"
title: "Les infrastructures sur le campus"
meta: "kent, epitech, infra, campus"
year: "2017-2018"
author: "@PaulRosset"
diploma: "Advanced computer science"
---

### C'est géant 😮

Après avoir bien fait le tour du campus et être presque aller dans tous ses coins, je peux vous dire que c'est géant!

* Les colleges  
  Les colleges vous l'aurez compris, c'est les logements étudiants sur le campus. La plupart des étudiants que j'ai rencontré durant mon année qui sont resté pendant plus de 2 ans sur le campus, on toujours ou presque pris un logement la premiere année sur le campus puis les autres années, ils ont trouvés un logement en collocation dans les maisons aux alentours car moins chère.

  * Le **Woolf college** est vraiment le logement pour les postgraduates car il permet d'avoir la chambre jusqu'à fin Août, c'est aussi l'un des meilleures colleges au niveau du logement, les cuisines sont vraiment grandes, les chambres correctes et sa position idéal, à part si vous prenez un logement en ville, c'est la que vous allez passer votre année.

  * Le **Darwin college** est quant à lui plus ancien, la cuisine est vraiment petite par rapport à celle du Woolf et notons aussi que il faut passer par dehors pour accéder à la cuisine 😮, ce qui est très désagréable. Le toilette est aussi commun au flat et ca c'est pas cool. J'ai pas pu voir les chambres. Ce college est mixte, à la fois pour les under et post graduate. Darwin propose également des chambres au sein de maison appelé "Darwin houses".

  * **Turing college**, il me semble que c'est le collège le plus chère de tout le campus et aussi le plus moderne, mais à ce prix la vous avez une cuisine où vous pouvez jouer au tennis dedans 😆. Les cuisines sont vraiment bonnes, en ce qui concerne les chambres elles sont similaires au Woolf en plus moderne. Ce college est principalement pour les undergraduates.

  * **Park wood**, Ce college est en faite un regroupement de plusieurs maison éparpillées. Ces maisons habritent plusieurs étudiants, si je me souviens bien 6 étudiants. C'est le college qui regroupe le plus d'étudiant. Je ne suis jamais rentré dans une des maisons mais c'est apparement pas top, la cuisine est vraiment petite et en ce qui concerne la taille des chambres, c'est relativement plus petit que le Woolf et par contre la salle de bain est commune au flat.
    Autre gros point noir, c'est aussi sa localisation par rapport au reste du campus, si vous avez cours au centre ou vers Darwin, vous ne pourrez pas partir 5 min avant pour être en cours 😆, c'est assez loin, il faut prévoir un vélo ou un moyen de transport "light".

  * **Eliot**, un autre college ou je ne suis aller que pour la salsa ou pour les cours, je n'ai jamais vu une chambre ou quoi que ce soit, je ne pourrais malheureusement rien vous dire.

  * **Rutherford**, Je n'y suis jamais allé pour me faire mon propre avis non plus, mais d'après ce que des amis m'ont dit, c'est vraiment pas top voire nul car ils ont eu pas mal de problème.

  * **Keynes**, je n'y suis jamais allé à part pour aller en cours ou au K-Bar 😆 ...

* Autres batîments...

  * La bibliothèque sur le campus est vraiment trop cool. C'est un batîment sur 3 étages, avec une caféteria, salle machine, salle silencieuse et bien sur une imposante blibliotèque ou s'entasse plusieurs milliers de livres. C'est de loin le batiment le plus imposant du Campus, en plus elle vient d'être refaite juste cette année. C'est vraiment parfait pour venir travailler pendant la période d'exam mais aussi pour être au calme, les silent room sont vraiment cool de ce côté la, on a vraiment pas le droit de parler mais cela nous permet d'être plus concentré 😅.

  * On dispose aussi d'une connexion internet folle. Si vous vous cablez, la limite est le ciel. De plus, aucun problème de fibre qui pète ou quoi, je n'ai jamais eu de problème avec internet durant toute l'année en étant sur le campus, après la 4G à Canterbury, c'est un peu plus compliqué.

  * Les salles de seminars. Durant les cours, vous allez avoir des seminars en petit groupe qui sont assez pratique. La plupart de ces cours et meme les autres vont prendre place dans divers endroit et college, les salles de cours sont vraiment bien équipés. On manque de rien!

  * Le sport... , Si vous voulez faire du sport, foncez! Les installations sont grandioses, près de Park wood, vous allez avoir plusieurs de terrains de foot et de tennis. Au gymnase, tout est équipé pour faire n'importe quel sport, de l'escrime au badmington en passant par le basket. La salle de sport est aussi biensur de la partie, elle est disposé sur deux étages avec toute les machines dont vous aurez besoin.

  * Les bus et transport, durant les terms et surtout en semaine, les bus sont vraiment la souvent, c'est le principale moyen de transport à Canterbury pour les étudiants. Cependant, attention pendent les vacances et les week-end car ils y en a beaucoup moins et durant l'été (16 Juin) il n'y aura plus de Bus Nocturne 😔.
    Sinon, il y a Uber ou les taxis qui vous déposent devant chez vous mais c'est plus chère.
